### 一、面向对象的基本概念
- OO(Object Oriented，面向对象)是当前计算机界关心的重点，它是90年代软件开发方法的主流。面向对象的概念和应用已超越了程序设计和软件开发，扩展到很宽的范围。如数据库系统、交互式界面、应用结构、应用平台、分布式系统、网络管理结构、CAD技术、人工智能等领域。
- OO方法(Object-Oriented Method，面向对象方法) 面向对象的方法是一种把面向对象的思想应用于软件开发过程中，指导开发活动的系统方法，简称OO (Object-Oriented)方法，Object Oriented是建立在“对象”概念基础上的方法学。对象是由数据和容许的操作组成的封装体，与客观实体有直接对应关系，一个对象类定义了具有相似性质的一组对象。而每继承性是对具有层次关系的类的属性和操作进行共享的一种方式。所谓面向对象就是基于对象概念，以对象为中心，以类和继承为构造机制，来认识、理解、刻画客观世界和设计、构建相应的软件系统。

- 面向对象方法作为一种新型的独具优越性的新方法正引起全世界越来越广泛的关注和高度的重视，它被誉为"研究高技术的好方法"，更是当前计算机界关心的重点。十多年来，在对OO方法如火如荼的研究热潮中，许多专家和学者预言：正象70年代结构化方法对计算机技术应用所产生的巨大影响和促进那样，90年代OO方法会强烈地影响、推动和促进一系列高技术的发展和多学科的综合。
### 二、 为什么要面向对象？
- 面向对象是为了解决系统的可维护性，可扩展性，可重用性，我们再进一步思考，面向对象为什么能解决系统的可维护性，可扩展性，可重用性？ 

- 面向对象产生的历史原因有下面两点： 
  - 1. 计算机是帮助人们解决问题的，然而计算机终究是个机器，他只会按照人所写的代码，一步一步的执行下去，最终得到了结果，因此无论程序多么的复杂，计算机总是能轻松应付，结构化编程，就是按照计算机的思维写出的代码，但是人看到这么复杂的逻辑，就无法维护和扩展了。

  - 2. 结构化设计是以功能为目标来设计构造应用系统，这种做法导致我们设计程序时，不得不将客体所构成的现实世界映射到由功能模块组成的解空间中，这种转换过程，背离了人们观察和解决问题的基本思路。 

- 可见结构化设计在设计系统的时候，无法解决重用、维护、扩展的问题，而且会导致逻辑过于复杂，代码晦涩难懂。于是人们就想，能不能让计算机直接模拟现实的环境，用人类解决问题的思路，习惯，步骤来设计相应的应用程序？这样的程序，人们在读它的时候，会更容易理解，也不需要再把现实世界和程序世界之间来回做转换。 

- 与此同时，人们发现，在现实世界中存在的客体是问题域中的主角，所谓客体是指客观存在的对象实体和主观抽象的概念，这种客体具有属性和行为，而客体是稳定的，行为不稳定的，同时客体之间具有各种联系，因此面向客体编程，比面向行为编程，系统会更稳定，在面对频繁的需求更改时，改变的往往是行为，而客体一般不需要改变，所以我们就把行为封装起来，这样改变时候只需要改变行为即可，主架构则保持了稳定。 

- 于是面向对象就产生了。 

- 然而人们追求的系统可维护性，可扩展性，可重用性又是怎么在面向对象中体现出来的呢？ 

- 首先看看面向对象的三大特征： 

  - 封装：找到变化并且把它封装起来，你就可以在不影响其它部分的情况下修改或扩展被封装的变化部分，这是所有设计模式的基础，就是封装变化，因此封装的作用，就解决了程序的可扩展性。 

  - 继承：子类继承父类，可以继承父类的方法及属性，实现了多态以及代码的重用，因此也解决了系统的重用性和扩展性，但是继承破坏了封装，因为他是对子类开放的，修改父类会导致所有子类的改变，因此继承一定程度上又破坏了系统的可扩展性，所以继承需要慎用，只有明确的IS-A关系才能使用，同时继承在在程序开发过程中重构得到的，而不是程序设计之初就使用继承，很多面向对象开发者滥用继承，结果造成后期的代码解决不了需求的变化了。因此优先使用组合，而不是继承，是面向对象开发中一个重要的经验。
  
  - 多态：接口的多种不同的实现方式即为多态。接口是对行为的抽象，刚才在封装提到，找到变化部分并封装起来，但是封装起来后，怎么适应接下来的变化？这正是接口的作用，接口的主要目的是为不相关的类提供通用的处理服务,我们可以想象一下。比如鸟会飞，但是超人也会飞，通过飞这个接口，我们可以让鸟和超人，都实现这个接口，这就实现了系统的可维护性，可扩展性。 

-  因此面向对象能实现人们追求的系统可维护性，可扩展性，可重用性。面向对象是一种编程思想，起初，“面向对象”是专指在程序设计中采用封装、继承、多态等设计方法，但面向对象的思想已经涉及到软件开发的各个方面，比如现在细分为了面向对象的分析(OOA)，面向对象的设计(OOD)，面向对象的编程实现(OOP) 

### 三 面对对象编程，分为几个步骤？ 

- 面向对象是一种思想，他让我们在分析和解决问题时，把思维和重点转向现实中的客体中来，然后通过UML工具理清这些客体之间的联系，最后用面向对象的语言实现这种客体以及客体之间的联系。它分为面向对象的分析(OOA)，面向对象的设计(OOD)，面向对象的编程实现(OOP)三个大的步骤。

1. 首先是分析需求，先不要思考怎么用程序实现它，先分析需求中稳定不变的客体都是些什么，这些客体之间的关系是什么。

2. 把第一步分析出来的需求，通过进一步扩充模型，变成可实现的、符合成本的、模块化的、低耦合高内聚的模型。

3. 使用面向对象的实现模型 

### 四 面向过程到面向对象思维如何转变？

- 当我们习惯了面向过程编程时，发现在程序过程中到处找不到需要面向对象的地方，最主要的原因，是思维没有转变。程序员通常在拿到一个需求的时候，第一个反应就是如何实现这个需求，这是典型的面向过程的思维过程，而且很快可能就实现了它。而面向对象，面对的却是客体，第一步不是考虑如何实现需求，而是进行需求分析，就是根据需求找到其中的客体，再找到这些客体之间的联系。因此面向过程和面向对象的思维转变的关键点，就是在第一步设计，拿到需求后，一定先不要考虑如何实现它，而是通过UML建模，然后按照UML模型去实现它。这种思路的转变，可能需要个过程。 

### 五 面向对象和基于对象的区别

-  “面向对象”和“基于对象”都实现了“封装”的概念，但是面向对象实现了“继承和多态”，而“基于对象”没有实现这些。因此在我们进行WEB开发，普通三层开发中，基本上是基于对象的实现，因为只是实现了封装，但是没有使用继承和多态，不过这也正常，WEB开发，大部分功能就是简单的增删改查，中间的BLL层基本就是直接New一个DAL的实例就return了，关系数据库已经为我们做了很多工作，所以大部分的工作，就是简单读取然后显示了，因此没有复杂的需求的时候，基于过程也没什么不对，面向过程也没什么不对，实用是压倒一切的因素。